(紅子) 悪いな ばあさん｡
アタイは 清瀬 凛子じゃなくて→
山田 紅子っつうんだ｡
凛子は 死んだよ｡
アタイが 捨てられないのは
あんただ｡
(藤堂) 清瀬家を守るためには
このまま あの女に→
凛子お嬢さまを演じてもらうしか
ないんじゃないでしょうか｡
(紅子) アタイは
実の子じゃなかったんだってさ｡
アタイだって
あんたと 行きたいよ｡
あんたと 生きていきたいよ｡
(和子) 紅子は 清瀬の
正統な血を引く娘です｡
(孝太郎) 20年も前の 使用人が
突然 訪ねてくるって→
何なんだろうな｡
(杏子) あの使用人は
あの子の母親よ｡
何をしに 来たのかしら｡
(ミツ) どういうことだ？
正統な血を引く娘とは｡
(和子) あの子は 清瀬の
正統な後継者です｡
だから うちの正統な跡取りとは
どういうことだ？
紅子は 若奥さまが
お産みになった 双子の一人です｡
アハハハハ｡
何を世まい言を｡→
いくら似てるからって
誰が そんなこと信じるか｡
(和子) 似ているだけにしては
似過ぎているとは思いませんか？
だが 双子の片割れは
死んだはずじゃなかったのか｡
お前には そう頼んだはずだろう｡
(ミツ)《うーん》
＼(産声)
(ミツ)《ああっ》
《双子!?》
(和子)《はい｡
女の子の 双子のお子さんです》
《双子は 不吉だわ》
《この清瀬に
災いをもたらす元凶よ》
(ミツ)《その子を
処分しておくれ》
(和子)《えっ？》
(ミツ)《かつて この清瀬家では→
双子による 家督争いが起こって
滅亡の危機に 陥ったことがある》
《以来 双子は 不吉》
《生まれた場合は 処分すべしと
家訓が あってね》
《生まれたのが
女の子だからといって→
その家訓を
破るわけにはいかない》
《この子を
殺せということですか…》
(ミツ)《えーい 皆まで言わすな》
《使用人の お前は→
黙って 主人の言うことを
聞いておればいいんだ》
《お前が やらないって
いうんだったら→
お前を首にして
ほかの誰かに やらせる》
(ミツ)《このことは 杏子や
孝太郎には 黙っているんだよ》
《２人には
片方は 死産だったと伝える》
《他言は 無用だ》
《そうすれば お前も この清瀬で
ずーっと雇ってやるさ》
《分かりました》
(和子) 大奥さまは
まるで ごみのように→
生まれたばかりの命を
握りつぶそうとなさいました｡
家のためだ｡ しかたがなかろう｡
お前だって 承知したはずだ｡→
あの後 無事 処置したと
報告してきたではないか｡
ええ｡ そして そのまま
お暇を頂きました｡
おう｡ そうじゃった｡→
罪を犯してしまったから
この家には いられないとな｡
あのとき お前には
十分な見舞金を 与えただろう｡
あれは 全て嘘です｡
(ミツ) ええっ？
赤ん坊を処分など していません｡
殺すなんて できませんでした｡
使用人にとって 主人の
大奥さまの命令は 絶対｡
一度は 赤ん坊の首に
手を掛けました｡
せめて 苦しませずに
死なせてあげたいと｡→
でも そのとき
あの子は 笑ったんです｡→
今 まさに 自分を
殺そうとしている→
わたしに向かって
笑いかけてくれたんです｡
そのとき 決意しました｡
この子は わたしが育てようと｡
そうだったのかい｡
(和子) ですから あの子は…
紅子は→
清瀬の血を引く
正統な後継者なんです｡
で 何が目的だい？
(和子) えっ？
そんな昔話を
しに来たわけじゃなかろう｡
また 金を むしり取ろうって
魂胆かい｡
20年前にも 嘘をついて
金を せしめたようなやつだ｡
幾ら 欲しいんだい｡
(和子) お願いします！→
紅子を… あの子を この家で
幸せにしてやってください｡→
わたしは あの子を 幸せに
することが できませんでした｡→
駄目な母親です｡→
実の子の 藍子のために
あの子に このまま→
凛子お嬢さまの ふりをしてくれと
頼みました｡→
藍子の治療費のために
紅子を売ったようなもんです｡→
もう 母だという権利は
ありません｡→
だから せめて 大奥さまに→
紅子が 実の孫だということを
認めていただき→
清瀬で 幸福な生活を
させてあげていただきたいんです｡
(和子) どうか お願いいたします！
(ミツ) すまなかったねえ｡→
お前にばっかり
そんな思いをさせて｡
(和子) えっ？
(ミツ) ありがとう｡ わたしも
ずっと 気に掛けてたんだよ｡
家訓とはいっても
自分の血を引く孫だ｡→
ホントに 殺して
よかったのかってね｡→
お前のおかげで
胸のつかえが 取れたよ｡
処分しないでくれて
ホントに ありがとう｡
(和子) 大奥さま｡
紅子のことは
わたしに任せておきなさい｡
悪いようにはしないから｡
(ミツ) 杏子にも わたしの口から
伝えてやらないとね｡
紅子のこと
よろしく お願いいたします｡
(ドアの閉まる音)
アハハハ…！
何だい｡ 清瀬の血は
断たれてなかったのかい｡
よくやってくれたよ！
アハハハ…！ アーハハハ…！
(藤堂) 山田家と 血が
つながっていなかったとはな｡
(紅子) アタイは 清瀬に戻る｡
(紅子) 行こう｡
(真彦) ちょっと待て｡
俺も戻る｡
お前が 清瀬に戻るんなら
俺も 清瀬に戻って お前を守る｡
(紅子) 先に 表で待っててくれ｡
(藤堂) ああ｡
(紅子) アタイが 清瀬に戻るのは
アタイに 事情があるからだ｡
あんたは 清瀬を出て
自由に生きた方がいい｡
清瀬に戻ったって
あんたにとって つらいだけだ｡
(真彦) 俺にとって これまでの
生きがいは 凛子だったんだ｡
でも それを 全て捨てて
お前と生きようって 決めたんだ｡
お前のために 生きていくって
決めたんだ｡
だから 俺が戻るのは
清瀬じゃない｡ お前のところだ｡
(紅子) アタイのところか｡
素直に うれしいよ｡
でも もし
出ていきたくなったら→
いつでも 出てって
いいんだからな｡
あんたは 自由だ｡
(真彦) ああ｡
(紅子) これから どんな人生が
待ってるか 分からない｡
でも アタイは アタイの人生を
あきらめない｡
行くよ｡
(杏子) ちょっと あなた｡
何をしに いらしたの？
(和子) いえ…｡
(杏子) 自分の娘を使って→
何を たくらんでるのかしら｡
(和子) たくらむなんて そんな…｡
(杏子) いずれにせよ 紅子も真彦も
出てったみたいだし→
私は このまま戻らなくても
構わないわ｡
(孝太郎) 杏子 そう言うな｡
お母さんが言ってたとおり→
凛子の死が 公になれば
清瀬家は つぶれる｡
凛子のいない今 清瀬の名だけ
残しても しかたがありません｡
(杏子) よしんば
紅子が 戻ってきても→
私は 顔も見たくありません｡
(羽賀) 何だ 麗華｡ 酔ってるのか｡
(麗華) 真彦さんが
いなくなったのよ｡
これが 酔わずに
いられますかってえの｡
(千鶴) はいはい 麗華さん｡
お水ね｡
ありがとうございます｡
お父さまたち あれでしょ｡
わたしと太一を 結婚させようって
みんなで 算段してたんでしょ｡
(千鶴) 麗華さんのね
幸せを考えてたのよ｡
(太一) 真彦は あんな女と
出てったんだよ｡
それぐらい
ちっちゃい男だったんだよ｡
あんなやつさ 麗華さんの方から
捨てちゃった方がいいよ｡
麗華さんには あんな男は
似合わないよ｡
(羽賀) そうだぞ 麗華｡→
お前も 自分に見合った相手と
結婚しなきゃな｡
太一君が いいんじゃないか｡
太一君は もう 子爵だ｡
子爵ねえ｡
もともと 僕が継いで
当然だったんだ｡
もう あの ばあさんだって
何も言わないよ｡
だからさ 僕と結婚してよ｡
そしたら 子爵夫人だよ｡
あなたが子爵でも 関係ない｡
わたしは あなたとは
絶対に 結婚しませんから｡
(藤堂) 連れ戻しました｡ ２人の処遇は
いかがいたしましょう｡
(ミツ) 部屋に戻りな｡
(真彦･紅子) えっ？
(ミツ) いつまでも 地下に→
入れとくわけには いかんだろ｡
世間の目もある｡
凛子でいてもらうためには
元に戻すのが 当然だろう｡
(杏子) それは 許しません｡→
この部屋は 凛子の部屋です｡
凛子の部屋を 赤の他人が
使うことは 断じて 許しません｡
(ミツ) だったら お前は
真彦の部屋で 暮らせ｡
(紅子) えっ？
(真彦) えっ？
(ミツ) それから 今日から２人には
使用人として働いてもらう｡
(紅子) 使用人!?
(杏子) 使用人なら
分相応ですわね｡
あなたの母親が ここに来たわ｡
(紅子) 母さんが？ 何しに来たんだよ｡
(杏子) 父親同様に
ゆすりにでも来たんでしょうよ｡
あなたは 母親に売られたのよ｡
(紅子) 売られようが 捨てられようが→
ここに戻ってきたのは
アタイが 決めたことだ｡
使用人だって 何だって
やってやるよ｡
ハァ｡ 母さん 来たんだ｡
(真彦) 大丈夫か？
(紅子) 母さんも 藍子を守るのに
必死だったんだろうさ｡
１回分の治療費ぐらいは→
あの ばあさんから
分捕れたのかな｡
(紅子) まあ アタイも ここにいりゃ
飢えることは ないし｡
それに あんたと一緒だ｡
何か 新婚さんみたいじゃねえか｡
よいしょー｡ フフ｡
(真彦) 紅子が ベッドを使え｡
(紅子) えっ 布団で十分だよ｡
何だったら 一緒に寝るか｡
(真彦) それも いいかもしれないな｡
＼(ドアの開く音)
(藤堂) ほら｡ あしたからの服だ｡
(紅子) おおっ｡ アタイも 凛子を演じたり
使用人やったり 何か 忙しいな｡
(藤堂) わたしの計画は 全て おじゃんだ｡
爵位は 太一のものになるだろう｡
だが まだ 成り上がる手は
残っている｡
そのために ひとつ 確認したい｡
(真彦) 何だ？
(藤堂) もう 復讐はしないのだな？
清瀬が つぶれるようなことに
なっては 困る｡
もし まだ お前が
復讐を考えているようなら→
それは どんな手を使っても
阻止する｡
(真彦) 俺を殺すのか？
(藤堂) 必要であれば｡
(真彦) 太一が おとなしくしてるなら
俺は 手を出さない｡
でも 紅子に 何かするようなら
話は別だ｡
(藤堂) 守れなかった
凛子の代わりに 紅子を守るか｡
お前らしい選択だ｡
お前も おとなしくしていろ｡
もし わたしの道を
邪魔するようなら→
お前にも 消えてもらう｡
何 命を保った状態でも→
口を利けなくする方法は
いくらでも あるからな｡
(紅子) やるなら やれよ｡
やられる前に
お前を 返り討ちにしてやる｡
(藤堂) さっさと 金だけ頂いて
出ていくか｡
(紅子) これからは
おとなしくしてなくちゃな｡
(真彦) お前を守るためなら
何でも やるよ｡
(紅子) 復讐しないって ホントか？
(真彦) ああ｡
(紅子) そっか｡ 凛子も 喜んでるよ｡
あっ ごめん｡
(真彦) 別に いいさ｡
こっちへ 来るか？
(紅子) えっ？
ああ… いや｡ 今晩は 色々あって
疲れたから 遠慮しとくよ｡
これも よく 凛子に似合ってた｡
これも｡ これも よく似合ってた｡
これも これも これも…｡
凛子ー！ ああ…｡
(紅子) 真彦｡ 真彦｡
(紅子) どうだ｡ 似合うだろう｡
(真彦) アハッ｡ そうだな｡
(紅子) よし｡ 頑張って 働くぞ｡
＼(ドアの開く音)
(孝太郎) こら 太一｡
どこに座ってんだ｡
おばあさまの席だろう｡
(ミツ) まあ いいさ｡
(孝太郎) えっ？
(ミツ) ハハハハハ｡
お前ら 戻ってきてたのか？
(ミツ) 世間的には
凛子を演じてもらうが→
うちでは 使用人だ｡
(太一) へえー｡ 使用人ねえ｡
(杏子) このナイフの置き方は 何？
曲がってるわ｡
(紅子) すみません｡
このフォーク 汚れてるわ｡
紅子は別としてさ 真彦｡→
お前は もう ここにいる
意味は ない｡
凛子も いないんだ｡ 出てけよ｡
(真彦) すいません｡
(太一) ハッ｡
何だよ その 頭の下げ方は｡
ここに いたいんだったら
土下座しろよ｡
(孝太郎) 太一 やめなさい｡
(太一) ほら 土下座しろよ！
(真彦) すいません｡
(太一) フフフ ハハハハ｡
アハハハ｡
(紅子) 足を どけな｡
今度 アタイの男に
手 出したら→
ぶっ殺す｡
(藤堂) 追い詰められた人間は
何をしでかすか 分かりませんよ｡
それぐらいに しておきましょう｡
(つばを吐く音)
そんな行為は
子爵には ふさわしくない｡
えっ… それじゃ
僕が 子爵に選ばれたってことに？
アハハ…｡ 真彦｡
紅子のことが 好きなんだろう｡
だったら こいつと
結婚でも しちまえよ｡
お前らが 結婚しても
別に 構わないよ｡
(藤堂) 何か ある｡
(紅子) 太一のやつ 図に乗りやがって｡
ヒ素入り紅茶でも
飲ましてやるか｡
(真彦) 俺たちが 結婚してもいいって
大奥さまは→
何を考えてるんだろうな｡
(紅子) 使用人だから もう
興味がないだけじゃないのか｡
(使用人) 真彦さまや あなたが
使用人を やらされるだなんて｡→
お二人で お逃げになったときには
思いもしませんでしたわ｡
(紅子) あんたも 追い出されなくて
よかったな｡
(使用人) おかげさまで｡ まだ
こうして 働かせてもらえてます｡
(真彦) 掃除なら 俺が やるよ｡
>> いえ そんな めっそうもない｡
(紅子) アタイも やるよ｡
もう 立場は一緒なんだ｡
気ぃ使わなくていいよ｡
あんた ちょっと休んでな｡
＼(ドアの開く音)
(麗華) あなた 何やってるの!?
(紅子) 見てのとおり 使用人だよ｡
(太一) 世間的には
凛子を演じてもらうけど→
家では 使用人だってさ｡
(麗華) ふうん｡
下賤な あなたには ぴったりね｡
(麗華) あーら ごめんなさい｡
足が当たってしまったわ｡
凛子やってるよりも 使用人の方が
とっても お似合いよ｡
真彦さん｡ 戻ってきてたの!?
あなたまで そんなこと やめて｡
(真彦) わたしも 使用人ですから｡
>> えっ？
(真彦) ここは もう いいな｡ 上をやろう｡
(紅子) ああ｡
(太一) あの２人 真彦の部屋で
暮らしてるんだよ｡
何ですって!?
(真彦) 奥さま｡
(紅子) お母さま｡
(杏子) 汚らわしい｡
私は あなたの母などではないわ｡
(ドアの閉まる音)
ごめんなさい｡
あなたの子を… 凛子を
幸せにしてあげられなくて｡
ごめんなさい｡
(ミツ) 杏子は また
凛子の部屋か？
(藤堂) 昨日から ずっと お嬢さまの
部屋に おられるようです｡
(ミツ) そうか｡
(藤堂) 何か 隠されていますね 大奥さま｡
紅子は 杏子の 実の娘だ｡
(藤堂) えっ？
このまま 事を進める｡
今の紅子には
誰も 何にも してこないからな｡
その間に 子供が できれば
御の字だ｡
(紅子) アタイの ホントの お母さん
どこに いんだろ｡
生きてんのかな｡
(真彦) 山田の お母さんには
聞かなかったのか？
(紅子) 血が
つながってないってことで→
いっぱい いっぱいに
なっちゃってさ→
何か
聞きそびれちゃったんだよな｡
でも 一目 会ってみたいな｡
本当の お母さんに｡
(真彦) 奥さま｡
何か ご用ですか？
出てってほしいの｡
(紅子) でも アタイは 使用人として
ここにいても いいって…｡
使用人だろうが 何だろうが
あなたの顔を 見たくないの！
あなたという存在が 許せないの｡
出てって｡
凛子を返して｡
(紅子) やめろよ お母さま｡
お母さまなんて 言わないで｡
あなたは 私の子供じゃない｡
(真彦) 奥さま おやめください｡
真彦｡ お前も 許せない｡
凛子を守れなかった｡
凛子を殺してしまった！
どうして 凛子は
もう いないの？
凛子は どこ？ どこに いるの？
凛子｡ 凛子…｡→
どこに いるの？ 凛子｡
(藤堂) 奥さま 落ち着いてください｡
凛子お嬢さまは
生きていらっしゃいますよ｡
>> どこ？ どこに いるの？ 凛子は｡
(藤堂) こちらです｡ 参りましょう｡
(杏子) 凛子… 凛子…｡